# 组件和元素的创建

`React` 应用的基本构成单位是`ReactComponent`, n个`ReactComponent`通过合理的排列／复用来构成用户界面，每个`ReactComponent`都会返回`ReactElement`,然后通过`ReactElement`构成最终的虚拟DOM。所以说`React`是将应用构建在虚拟DOM上的。

## 虚拟DOM

`虚拟DOM` 听上去高大上，其实原理很简单，它就是将页面的 DOM 树的信息使用 JavaScript 对象来表示。

react的虚拟DOM结构：

```js
var ReactElement = {
    $$typeof: REACT_ELEMENT_TYPE,
    type: type,
    key: key,
    ref: ref,
    props: {
        children: ReactElement || [ ReactElement... ],
        ...
    },
    _owner: owner
};
```


## 组件 —— ReactComponent

> 组件可以将 UI 切分成一些的独立的、可复用的部件，这样你就只需专注于构建每一个单独的部件。它从概念上看就像是函数，它可以接收任意的输入值（称之为 “props”），并返回一个需要在页面上展示的 React 元素。

React 提供了一个 `ReactComponent` 类用于创建组件。这个类在原型上提供了三个属性，并且赋予了`props`、 `context`、`refs`等实例属性。其中 `setState` 和 `props` 是核心属性，后面会详细讲解。

```js
function ReactComponent(props, context, updater) {
    this.props = props;
    this.context = context;
    this.refs = emptyObject;

    this.updater = updater || ReactNoopUpdateQueue;
}

ReactComponent.prototype.isReactComponent = {};

ReactComponent.prototype.setState = function(partialState, callback) {};

ReactComponent.prototype.forceUpdate = function(callback) {};
```

## 元素 —— ReactElement

### JSX

> `JSX` 是一种 `JavaScript` 的语法扩展。 我们推荐在 `React` 中使用 `JSX` 来描述用户界面。`JSX` 乍看起来可能比较像是模版语言，但事实上它完全是在 `JavaScript`内部实现的。

`JSX`的内在原理是通过编译将代码转化成`React.createElement(type, config,
children)`的形式，是一种语法糖。

**所以，使用 jsx 并不是必须的，你也可以通过直接使用`createElement`来构建应用，但
显而易见地，这样操作的成本更高。**

### createElement

`createElement` 是 React 提供的一个创建虚拟 DOM 的方法。它接收三个参数`type`、
`config`以及`children`，并且返回一个`element`( 虚拟 DOM )。我们可以看下下面的源
码：

```js
// src/isomorphic/React.js
React.createElement = function(type, config, children) {
    var props = {};
    var key = null;
    var ref = null;
    var self = null;
    var source = null;

    //从config中取出key、ref、self、source以及props的各个键值
    return ReactElement;
};
```
